评价一件书法做评的最高准则究竟是什么
这是个什么的问题
什么又是和时代息息相关了
说每个潮带讨论和关注的重点都不一样
在唐潮 大家主要是围到地法水平高低去讨论的
说极端点 核心就是看谁的比法对接近书上王熄滋
因为王熄滋在李斯明的大力推广下
已经成为了书谈天下地医
比法越接近他的人
自然就是书法水平 越高的人
于是难就是典型代表
但這個風氣在嚴甄清出現以後發生了根本性的短片
它有一件過品叫做《記者文稿》
後來與趙汶府奇名並稱原代書法二廟的書法家
鮮於書就認為
這是僅自於藍廷序的天下第二行書
這個品判得到了後世的公認一直詞細自經
而在他之前的北宋很多書法家
甚至還認為
嚴甄庚還是古往今來最厲害的書法家
他們推同嚴甄庚的理由並非僅僅是劑法高頭
舒逝黃庭間給出的核心理由就是句子文稿自自替選
米夫遮說句子文稿中意憤發
頓錯預區
意不再自
意思就是中意自心以悲憩自群薄然碰發
用比頓錯有利
比譯成譯取得
心思根本就沒有放在把自寫的功能好看上
所以說眾人看書法
不是把字好不好看
放在第一尾度的
他們更看重的是情緒
是作品背後的心境
為什麼會有這樣的神媒短片呢?
因為季子文稿運喊的情感力量太過震撼
書法家們看作品實質很容易帶入進去
去想像作者整個書寫過程
這一想像自然就進入了第一次角
動作周知
季子文稿背後有一個非常產業的故事
想像一下自己是嚴正勤
你親吻自己的兄黨
率部正走堂章
沉迫被勤
被安慮山綁在柱子上凌持處死
你的子子嚴肌明
不過是個大學生的年紀
為了保護百姓被亂刀砍刀
當你感到殘破的長山石
成果已成交土
像這裡還飄著血腥味
香檸同亂帳港裡幫你找屍體
你也加入屍體
就在這個時候
有人探抖的地來一個木河
打開的瞬間
你魂身冰涼
裡面裝的就是技名的頭盧
你想放生大哭
卻發不出一點聲音
喉嚨像被滾燙的鐵拳夾住
於是你想寫一篇祭文
告為兄長和子子的王寧
那么写这篇文章的时候你怎么可能还写的四评八文呢?
不管在怎么课字写到情深处都会崩溃
所以写到负献子死时你再也忍不住
眼泪砸在子上运开了比化
你胡乱途掉
再写又途
那一道道途改的痕迹
是你腿胸炖竹的崩溃
写到百声和熟食
你咬牙断警比感
指节发白
比风露目三分
哭比非白像极了无声的丝喉
这不是在写字
是你把新頭的肉撕下來,一筆一畫的課袋的紫傷
國破家王的恨,古肉分離的痛,中意南權的漢,全堵在胸口
只能借的筆末清洩出來,你根本顧不上字形好不好看了
筆畫順不順都不重要了,滿心滿眼都是胸膽凌晴前的眼神
都是子子被割頭石的模樣
所以我們看記者文稿上這聊草的字句
大小申請變化不一的筆末,都是新賣俱獵的搖晃
這樣的內容 官者無不動容
就像我們看到一個歌手唱到生內劇下的時候
你已經不會再去在意什麼技法了
因為我們都已經進入到了作者的情感之中
在此之前 中國書法史上
從來沒有出現過一件作品
能帶來如此強烈的情感通知
正和生懷治國平天下理想的讀書人
和生縣而與我大官場的政治家
看到嚴正清這樣的作品
都會被震撼的頭皮發麻
也就是從這件作品開始
書法界的神美規則發生了變化
情感的爭制
比計法完美更重要的觀念開始深入人心
不過大家不要誤會
嚴甄清的計法其實是燈風造脊的
只靠強烈的情感是沉不兩大中斯的
不是所有經歷了痛苦的人
都能成為偉大的作家或者歌唱家
那只是其中一個條件
真正電電令嚴甄清書法地位的
是他扎扎實實的技術共變
叫看盟嚴甄清技術的高招
首先要澄清一個常見的誤會
學言體的人
石友八九都親老師說過
寫言真真的字
比比較中風
不然寫不出厚動感
所謂中風
就是比間始中走在里寫出來的比化正中間
不偏躲
不偏又
不歪不寫
就像這個四頻裡的操作一樣
我們可以看到
這個書解動作是非常刻意反鎖的
為什麼要用這種方式來寫呢
這其實是一個流傳激廣的誤會
我們平時接觸最多的言挺
越大多數都是悲客大本
蘿蔔塔陪延情禮杯
麻菇先談劇
這些都是悲
不是延甸清的清理症劇
唐代人可悲
是由蘇法家直接用豬沙
帶打磨平等的石碑上寫字
這個叫做蘇丹
工匠家照著自己雕刻
經過千年的反覆踏運
風吹日曬風化以後
最後才成為我們今天見到了大本
在中間至少要經過山道不可逆的損耗
每一步都会磨掉笔墨原本的续节
工匠刻杯为了显得装动规整
往往会把默计中自然的方圆变化
复杂的笔锋全部统一
很多时候会把测锋写出来的方印起筆
修成圆论的轮廓
行笔时笔锋翻转
轻动盾脱的微妙变化
也就很容易被一刀刻平
再加上无数字的腿踏
上千年的十字锋化
笔锋转上的细小痕距都被消磨干净了
為了還原這種非他的視覺效果
很多寫言體的人就認為
必須比比中風才能寫出這種
原厚的質感
其實我們是可以看到原爭侵是怎麼用比的
那就是我們前面說的
傳適爭辯記者文稿
這是學界公認的無可變薄的鐵證
如果真的是用前面
視頻裡操作的比比中風來寫字
這是多麼荒謬的事情
原爭侵寫記者文稿的時候
處於如此悲憤的狀態下
他怎麼可能用中風
在这里慢慢调峰输血
尤其是后半段
情绪几月之处
哭笔急飞 连图代感
根本就不可能中途勤笔调峰
克首比笔中风的死板叫求
说严真轻比笔中风的荒淡感
不仰于用小苹果的调子唱多么痛的领域
我在我以前的视频里面有详细讲解过
中堂的主流血字方式
是实地贵多选择输血
和我们现在写刚笔字的知识很接近
敵感天然清邪,落子,意識側風狀態
手萬翻轉自由度極高,撲毫轉風,遺氣合成
反倒是敵感垂直,死守中線
這才是違背日常書協的邏輯
不只嚴甄清,從出唐到中唐的書協
本就以中側護用為唐泰
唐代根本沒有中風側風的樹林
更沒有比比中風的比法輪著
所謂《言真清定詐比比中風》的古法正中
全是後人編造出來的
言真清自己親比紀錄的數張堂死比法12億裡面
完整計下了張序所團的比法
通編沒有一字提到中風
法開篇就很明確地說到
妙待直比令其原趟務實居軟
意思就是別讓你的手語心被刻板的規矩困住
那麼言真清比比中風的說法
到底是后是哪个人把它编出来的呢?
其实主要的根源就是在亲戴的卑学应用
包式城带亦州双举里将比比东风
红为苏法唯一的金颗亿率
把东风与正中深度绑定将测风扁为旁门躲到
然后经康有为广亦州双举将这套理论推向局质
言真亲作为凯书史上倒不开的大公司
苏峰熊强宽博与卑学的审美高度契合
於是就被後人強行納入到了這套東風正中的理論起序裡
他們無視唐代筆法死時與嚴甄清傳適的默劇
只拿風化磨平的Turban千強富惠為東風所寫
其實嚴甄清這種看上去很厚的限制
本質上是大撤封處子形成的二次比恆迭加效應
同處這兩道歐陽形再到嚴甄清
筆畫的體量感逐級地增
背後的筆法邏輯是側風運用了幅度阻擊放大
比風與子面的接觸面積也隨之擴張
比風的驗測幅度越大
底間與子面的垂直距離就越近
等著比毫撲展觸止的狀態就越通分
在這個前提下
入筆的回風為留下第一層筆痕
行筆的鋪毫則疊加第二層筆痕
入筆與行筆兩道筆痕前後疊加
魂燃一起成就了延體遠超出唐朱家
堅重力氣感與力量感的
沉厚質感
你看
這是不是很自然的就寫出來這種魂戶感了
根本就不需要那麼多餘的動作
我們在於楚稅良歐陽熊
嚴甄清三家凱叔的狠哲勾作對照
變成虧件直比角度與自行起勢的關聯
比風月腿直蹤症
行比向內收束的內液態勢變越顯著
反之,比封厌撤,幅度越大,行底向外开当的外踏菜式便越突出。
欧阳寻的横哲勾并未偏向任何一端,
硬进了他的指筆清却度,正处于两种体式发生转换的关键零件点。
我在这里奇到的内业和外踏这两个专业的书法素与,
对很多观众来说非常陌生。
而这一组概念是理解言真亲在书发史上伟大地位的关键。
從視覺上的直觀印象來說
外塌的字
比視網外稱
走遠弧行
自飽滿的像氣球一樣像外骨
書展魂厚
內業的字
比視像內收
走方直線
字向收緊了的盒子
像內臉
公正緊湊
但指其流在視覺層面
是理解不了這兩個概念的真正意義了
大家看我對同一個字的示範
寫外塌感的字詞
動作書展流暢
比化原農魂城
且内液感的自食动作严谨收脸
比化清晰分明
回说中国书法的眼睛脉落
无论是古谱魂目的大段
还是规整民进的小段
接以原转外塌为比法基地
自然借动剧生命张地的形态
军由外塌形原湖曲剑构成
而从会化里的天真烂漫的原湖比处
印证了外塌形态
與人類生命之爵的天然同平
既然如此
那為何還要發明內液筆法
這和漢字的演變高度相關
內液筆法的系統性
此發於情漢之際的立變
立變進程中
賺輸與封閉弧線構成的自行
被拆解同構為橫平數值的規則筆畫
這場幾合化的變革
讓漢字通破向行表域
邁向偷向符號表達
這次進入橫樹片那分工明確的書寫時代
在此之前
甲骨紋和鑽書都帶有很強的向行意味
更接近匯化
沒有如成明確的分工
一旦比化的規則距離之後
橫化的數量就開始變多
於是形成了大量的平行線段
為了方便書寫
後世書寫得在實踐中
逐漸將平行比化年對程度
讓書寫軌跡四中保持最短路徑
隨著書寫實踐的成電
由平行排碟衍生的連續輸血劇法
逐步自然滲透到各類比化獨核中
在漢字比化間購建其器用貫通的內戰賣落
最終在循環網負的輸血中
完成了從外踏到內業比法的結構性隧變
但內業結構存在先天局限
其連續輸血的運比邏輯
航會偏離比化端典間的最短路徑
成為快速高效輸血的束縛
這一核心矛盾推動輸法比法與結構
從內臉的內業形態
逐步回歸輸展的外踏形態
而草書的簡化邏輯就是升值於外踏比法之中
作為快速記錄而生的自齊
草書從今啟用向外擴張的弧線輸血
輸家會比時手腕自然遠短
本能得以最短路徑年最比化
順勢而來的比化被嚴展
榮譽的比化被省略
如不形成炒出特有的簡化規則
當規劃經檢制極限
嚴謹而完備的炒法體系就應用而生了
這就是炒出為什麼長成這樣的核心原因
它就是為了極致的輸血效率而誕生的
但是這幾乎相當於同心創造了一套數據起碼
這樣的汗子變認難度很高
緊在文人四大夫的精英圈層裡流通
對於更廣泛的日常輸血場景
規範意思的凱蘇還是具備普世信的使用自己
在凱蘇期系中真正打破出唐以來內業筆法獨倒地位
完成外塌筆法在凱蘇中普世信落地的人正是嚴真親
這就是嚴真親凱蘇如此與眾不同的根本性技術原因
他把段蘇草蘇裡使用了外塌筆法運用到了凱蘇裡面
讓凱蘇的硬筆邏輯更順勢本能
更切合日常疏寫需求
不僅提升疏寫效率更破解了出唐內液凱疏
因掩封盾脱帶來的疏寫束縛
而且他這套寫法也為後來的重啟字的出現
墊進了核心基礎
印刷素的邏輯是讓漢字在固定的方形空間內
實現結體飽滿雲整
以此保障規模化生產後的版面統一空偏雲運
內液凱疏一中空過緊四邊虛空
在統一的方形坑克單元內
極意出現蘇密斯衡版面雜亂
難以適配標準化的印刷需求
而延起外塌凱蘇天然適配方形自隔
不論比化反撿都能摭滿整個空間
均銀排布
聽合或坑克後的自具行距自然
贏程無需額外界格調整
即可保證張法整齊
可以說沒有嚴正稱
漢字印刷自己的設計難題
也不会这么快得到根本性解决
中国汉奏的传播速度会受到显著影响
是言真清打通了输法艺术性与实用性的必类
让凯书同金圈成的法且艺术
下成为覆盖日常输血 官方坑克
批量印刷全场景的普世字体
可以说 从重带起
主流印刷起的底层逻辑 接来自于言体
我们口中的方块字 范本就是言体
我们亦深对汉奏的四角经验 底涉也是言体
某種意義上 言體早已超越書籍的範圖
成為了中國人認知裡的
漢字本身的標準形態
這種對漢字形態的底層同處
讓漢字無需外在的規訊
本身就自帶方正邊界與內在平衡
得以跨越時代與工具的限制
計次配毛比書寫的書情訊
也是配坑克印刷的標準化
更無縫對接了現代數字化自己的設計邏劇
如今我們通用的各類印刷自己
其方正框架與排部邏輯無力不拖胎與言體
而比這些技法突破更有理成被異議的
是言真心為凱蘇注入了前所未有的精神內河
就套外塌比法
打通了凱蘇與上湖斷咒之間的四角與精神的聯通性
言體寬播原混的限制外塌開張的起勢
天然成熄了斷酥的樹木光動之氣
讓凱叔第一次真正擁有了
城後不已
鋼箭中正的精神底色
這股中正資氣
即使中國人刻入股水的氣節操守
更是如家中中文化的理想人格投射
在嚴甄清之前
出唐凱叔的極致追求
始終停留在激髮金屬
解體經妙的樹的層面
同位有過如此厚重的精神承擺
與人格投射
自嚴甄清開始
坐自寄坐人的道理被貫徹道理
書法同一門書寫技術
上升到了成宰儒家理想
印照人格品行的哲學高度的藝術
後來有公權在此精神觀念的基礎上
提出了新政者比證的杜明書法名言
書法的神美判斷標準
徹底和人品高度綁定了
正是成為了修身養性的手段
這也是中國藝術和西方藝術的根本性區別之一
而嚴甸清的獄身
也幾乎就是新政者比正的完美代言
76歲那一年
懷西結束時李希裂起兵判斷
監相如喜借刀殺人
雙永皇帝派嚴征親前往叛軍大雲券獎
滿頭文武都知道這西球死路
紛紛勸他不要前往
可是嚴征親只說了一句
軍命言
嚴必知
變孤身奔覆敵營
面對李希裂的威逼利誘
刀架伯子的威脅
他始終面不改社
碰罵叛軍
甚至自己提前寫好了木字、寄文、報徑、必死的決心
廢東這位一生中獵的老人被判軍依殺在太多龍青四、懷術下、以身去國
他到此都鎖住了自己的企劫
就像他比下的字,外塌開張、內裡確實中、鋼箭、中鎮
同位有半分偏決
如果說王西資被尊奉為書聖
是因為他墊進了驚奇書法的法度
完成了汉字同鼓起到驚奇的历史性转型
那么盐珍卿被奉为亚盛
变成他将金圈层的苏写剧法带凯苏东
完成普世化落地
更破解了苏法史上的千古难题
正是将苏法上升到了人品高度
简单来说
王西滋教会了中国人怎么写字
盐珍卿教会了中国人写字的意义是什么
以上就是盐珍卿苏法地位的解读
我相信屏幕前很多没有写过苏法的朋友
也突不看懂的這個內容
不再只是從故事的角度來理解藝術了
在這個講解中
我們就這樣獲得了一部分
書法的神美知識和判斷率
所以書法這個東西一點都不選絕
很多東西完全是可以講清楚的
只要不像古代書論那樣
用選絕詞語描述
而是用現代語言同經解
我們一點一點來理解書法家們所說的
那些樹語和概念
書法資本的大門就會被打開
這就是我一直在投背自作的
出法神媒子課程在幹的事情
我拜訪過很多名家
一直希望他們能夠解釋清楚
怎麼看懂並經常出法
和很多人想像的不一樣
大部分出法家的脾氣都很好
都非常願意解釋
這是真正的高手的供應
他們並不端著
但問題不在這裡
當出法家解讀出法作品時
說出某些觀念後
他老海中
其實對應了許多的書寫經驗和圖像
如果我們沒有的話
是很难理解并跟上他的节奏的
也问不出什么问题
这就好像我们带了一部电视剧
他看了五百局
我们只看了其中三十局
他聊某个角色怎么样
你都不知道怎么一回事
因为根本就没看过
所以我最后发现
《非法审美》这个事情
必须同头到尾来聊
一步一步来
这就是我们制作的《非法审美死》
58节课
几十个小时的内容
就是在不断的追问和回答
不断的弄清楚每一个概念
可以参考我之前介绍视频了解里面的具体内容
这是一个很难得的课程
必须有一位真正懂书法
达到这个水平的老师
也必须要有一个把所有东西都搞清楚的提问者
还要有一个很懂的表达和做课程的人
而且这几个人还必须有共同的价值观
愿于不断的追求答案
彼此之间是平等的
如果您也想测试搞懂书法的底层逻辑
不再被云丝误造的选拒话数绕雲
欢迎来我主业
或取年细方式諮詢這套課程
跟我們一起來學習交流
我們也會給大家做一對一的指導
這是一套付費課程
但是我們也一直在年系出版社投背把這套課程寫成書
所以一些正在學校讀書的學生
還有一些經濟相對結局的粉絲們不用招聚
以後直接買書就好
我們會把這一切全部都開源了
最後感謝大家能夠完整的看到這裡
我是喜歡分享藝術知識和問題的微微老師
我們下一期視頻再見